---
ID: qRPZz
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: クマノジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 飛騨市
緯度: 36.255088494017
経度: 137.12542533874
郵便番号: 5094272
住所: 岐阜県飛騨市古川町信包1256番地
祭神:
  - ID: BzF
    名称: 家津御子神
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-4
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創祀未詳なれども、「神社明細帳」によれば

- 往古本村の始めは谷開三郎左ェ門、坂矢甚三郎、大塚吉兵衛等の祖先荒僻を開墾せんとして地の宜しきを相して本村に至るときは殊に地質膏腴にして五穀豊熟せり
- 恋々に水田四野に蕃殖す
- 三祖悦びて子孫永続の土地なりとて、始めて久間の祭と称して祭を執行す

## 三社と称号せしを後年三社の称により熊野三社を合祀せしならんか

- 右の三祖の霊を齋祀し、三社と称号せしを後年三社の称により熊野三社を合祀せしならんか
- 審らかならず

## 明治四十年六月字八幡村社八幡神社、字森垣内無格社神明神社を合併す

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1329 | 神社庁 |
